PEMBEKALAN KERJA PRAKTEK
FAKULTAS ILMU TERAPAN UNIVERSITAS TELKOM
7 & 9 FEBRUARI 2018

# Kerja Praktek
Proses bekerja di suatu perusahaan / lembaga / institusi dengan tujuan mendapatkan pegalaman kerja dan melakukan pengamatan terhadap perkerjaan yang bersesuian dengan kompetensi prodi.

- Pelaksanaan : 6 - 8 Minggu

# Tujuan
- Mengembangkan mental dan budaya di lingkungan pekerja
- Mengembangkan softskill di lingkungan kerja
- Mampu mengenali permasalahan dan mengaplikasikan kemampuan / keahlihan yang dimiliki
- Melatih diri mendokumentasi dan membuat laporan - laporan kerja
- Mengenal dunia kerja

# Lingkup Kerja Praktek
- Studi saja
- Analisis dan hasil atau rekomendasi penyelesaian suatu masalah
- Produk sederhana
- Desain
- Perencanaan
- Modul pelatihan
- Modul prosedur kerja, atau lainnya.

# Topik Kerja Praktek
- Topik atau Materi KP dapat berasal dari instansi tempat KP atau usulan dari mahasiswa
* Cek Web LK untuk mengetahui track record KP/Magan Mahasiswa Telkom University
* Segera konfirmasi KP ke perusahaan
* Kalo ada Perusahaan tanya mau KP di bidang apa dianjurkan membuat surat pengantar dan proposal
- Materi KP harus ada relevansinya dengan keahlian Program Studi masing - masing
- untuk menjaga konsisten topik yang sesuai, maka sebelum pelaksanaanya materi KP ini dituangkan dalam bentuk proposal / rencana Kerja Praktek
- Proposal KP selanjutnya dapat dibuat oleh mahasiswa dengan arahan dari Pembimbing lapangan dan Dosen Pembimbing Akademik

# Hal Hal yang Diperhatikan Sebelum KP
1. Pastikan bahwa mahasiswa telah dinyatakan diterima oleh perusahaan dengan menyerahkan Surat Penerimaan KP dari perusahaan kepada LKM
2. Kenali Profil dan peraturan kerja yang berlaku di perusahaan tempat KP
3. Pahami bidang kerja dan jobdes yang di berikan oleh perusahaan
4. Persiapkan semua dokumen yang dibutuhkan selama KP
* Catat semua kegiatan ketika melaksanakan KP
* Sebelum KP pastikan punya Pemimbing Akademik
5. Pastikan telah mendapatkan Dosen pembimbing Akademik. Mahasiswa yang belum mendapatkan dosen pembimbing akademik agar melakukan konfirmasi kepada LKM

# Jadwal Kerja Praktek
- KP dilaksanakan sesuai agenda yang ditetapkan Fakultas. Karena itu proses mencari lowongan, permohonan ke Fakultas untuk penerbitan surat lamaran, dan pengiriman surat lamaran Kerja Praktek ke perusahaan / instansi dapat dimulai sejak awal.

* KP Berkelompok, masing masing anggota kelompoknya melakukan aktivitas yang berbeda beda

# Agenda Penting
1. Pendaftaran KP oleh mahasiswa 8 Februari 2018 s/d 29 Maret 2018
* yang membuat surat LKM, yang menandatangani wadek 1, yang mengagendakan LAK
* wajib ada komunikasi antara pemimbing lapangan dan pembingbing akademik

# Prosedur Pengajuan Kerja Praktek
Mekanisme FIT
1. Pengajuan Kerja praktek dengan tempat KP disediakan Fakultas tanpa tes
2. Pengajuan Kerja praktek dengan tempat KP disediakan Fakultas dengan tes
* Perusahaan membutuhkan tenaga KP
3. Pengajuan Kerja praktek dengan tempat KP secara mandiri oleh mahasiswa

# Persyaratan Kerja Praktek
1. Mahasiswa terdaftar secara sah dan mengambil matakuliah KP di semester berjalan di FIT
2. Telah lulus tingkat 1
3. Telah mengambil 61 SKS
4. Mempunyai IPK >= 2.00
5. Mendapatkan persetujuan dosen wali
6. Ada surat ijin orangtua atau wali terkait pelaksanaan KP dari mahasiswa yang bersangkutan
7. Bagi mahasiswa yang belum lulus tingkat 1. tempat kerja praktek harus di Bandung

# Tahapan Pelaksanaan Kerja Praktek
- Penempatan KP oleh LKM
- Pencarian Perusahaan KP
- Pengajuan surat permohonan
- Pembuatan proposal KP
- pelaksanaan KP
- Membuat Laporan KP
- Penilian hasil pelaksanaan KP
- Penyerahan buku laporan KP dan dokumen lainnya (Form aktivitas harian, Form penilaian pembimbing lapangan, Berita acara penilaian pembimbing akademik, Company FeedBack dan Evaluation Questionnaire).

# Prosedur Pengajuan FPSP KP
- Mahasiswa mengadap dosen wali untuk mendapatkan persetujuan melaksanakan KP dengan menunjukan persyaratan :
> Fotocopy KTM
> Fotocopy Transkrip